# I Am Happier Than You

# 基本信息

游戏名称：I Am Happier Than You / 我比你快乐 / 我比你幸福

类型标签：策略/回合制/双人本地/生活模拟

目标群体：任何人/策略游戏玩家（打牌很好，But I want more！）/被消费主义所影响的玩家（焦虑与嫉妒）/有游戏搭子的玩家（可恶！）

平台：PC/移动端

配置需求：Minimum/2D图形

# 主题

本游戏用有限的回合数抽象地模拟了一个人生活的一个片段，用不同手段表现了一个架空的极端消费主义世界观下的种种现象，从而引发玩家在游戏之外对消费主义的思考。这个世界中玩家被鼓励消费，消费水平几乎直接决定了玩家角色的幸福指数，而在游戏结束前比对手的幸福指数高即为玩家胜利的条件。

# 核心机制

## 玩家目标

玩家需要在50个回合结束时拥有比对手玩家高的生活幸福指数（Life Happiness Index），或者在对手之前达成游戏的某些特定目标/里程碑来赢得游戏。

## 玩家状态/属性值

| 属性 | Properties | 说明 |
| --- | --- | --- |
| 生活幸福指数 | Life Happiness Index | 决定游戏胜利与否的属性。 |
| 短期幸福指数 | Short Term Happiness Index | 玩家大多数时候通过决策直接影响的属性，在回合结束时会据此属性对生活幸福指数进行改变。 |
| 积累比率 | Ratio | 回合结束时，生活幸福指数+=积累比率*短期幸福指数 |
| 金钱 | Money | 玩家所拥有的用于消费的金钱。 |
| 工作能力 | Working Ability | 玩家工作赚取金钱的能力。 |
| 学习能力 | Learning Ability | 玩家学习以提升工作能力的速度。 |
| 敏感度 | Sensitivity | 大量的消费会使敏感度上升，减小短期幸福指数的获得。 |

## 回合

每个回合分为两个阶段：玩家**行动阶段**和**随机事件阶段。**随机事件是游戏主题体现的核心部分，也是制作堆料的主体部分之一（另一部分则是消费品的设计），而主动行动则构建了一个即使没有随机事件和不同的消费品也有相当的策略性和博弈性的基础机制。

### 行动阶段

每回合玩家可以有三种行动可以选择：

| 行动 | Action | 说明 | 与其他行动的关系 |
| --- | --- | --- | --- |
| 学习 | Learning | 提升玩家的工作能力，消耗少量金钱，默认情况下降低玩家的短期幸福指数。 | 默认情况下当我方学习时，如果对手
学习：我方学习效率不变
工作：我方学习效率不变
消费：幸福度缩减翻倍 |
| 工作 | Working | 赚取金钱，默认情况下降低玩家的短期幸福指数。 | 默认情况下当我方工作时，如果对手
学习：正常赚取金钱
工作：正常赚取金钱
消费：幸福度缩减翻倍 |
| 消费 | Consume | 进入消费页面获取更多选择，默认选择是消耗一部分金钱，获得少量的短期幸福指数。 | 默认情况下当我方消费时，如果对手
学习：正常商品价格
工作：正常商品价格
消费：短期幸福指数高的玩家优先在商店中选择商品。 |

玩家在做出行动之前无法得知对方的行动。

### 商店

若玩家选择了消费，则会有4个消费选择提供给玩家，如果两位玩家都选择了消费，则短期幸福指数高的玩家具有消费品优先选择权。

若玩家不想购买特定的消费品，可以选择“基础消费”，默认选择是消耗一部分金钱，获得少量的短期幸福指数。但“基础消费”无法同时选择，若短期幸福指数低的玩家进入商店而无法消费，则接受短期幸福指数惩罚。

商店的消费品是游戏设计内容的主体，各种各样不同的独特或限量商品具有不同的特殊效果，能对玩家的各种属性做出更改，甚至会产生游戏机制上的改变。

消费品主要分为以下类型：

1. 体验型消费：价格昂贵，获得大量短期幸福指数，幸福指数衰减较快。不同的消费品还会带来其他效果。（eg：出国旅游套餐，奢侈品）
2. 投资型消费：价格中等，获得中量短期幸福指数，幸福指数衰减较慢，同时往往会改变学习和工作的机制。（eg：电子产品，课程套餐）
3. 大宗特殊消费：价格极为昂贵，获得大量短期幸福指数，幸福指数衰减较慢，同时对游戏机制有巨大改变。（eg：房屋，汽车，婚姻）
4. 轻消费：价格较低，获得中量短期幸福指数，幸福指数衰减较快。（eg：短途旅游套餐，服装，食品。）

商店会有一个店员，以夸张的讽刺形象尖锐地指出消费主义的种种现象，怂恿玩家进行消费。（参考外公瑞克形象）

[消费品设计](I%20Am%20Happier%20Than%20You%201a21dd7046bf48849d51ba5903ec01ab/%E6%B6%88%E8%B4%B9%E5%93%81%E8%AE%BE%E8%AE%A1%20d92cd31529ed419aaf2c27cc403d9540.md)

### **随机事件阶段**

是该游戏随机性的核心所在，也是构建游戏世界观的主体部分，同时也是体现不同消费主义陷阱的环节。类似于Monopoly中的机会和命运。

整个随机事件的设计要做到浮夸，夸张，荒谬，典型，以唤醒玩家对于消费主义陷阱的识别能力。

随机事件主要分为以下类型：

1. 广告：会有一些不在商店出售的特殊商品，或者特价商品。（机会难得！）
2. 社交媒体：通过参与社交媒体对短期幸福指数产生影响，往往与过去消费水平有关。
3. 国际局势：出现一些可能会对不同流派造成不同后果的事件。
4. 其他事件待补充。

[随机事件设计](I%20Am%20Happier%20Than%20You%201a21dd7046bf48849d51ba5903ec01ab/%E9%9A%8F%E6%9C%BA%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1%20a20038425e6b4069a25c293eeeb25275.md)

## 游戏总体进程

游戏分为50个回合，玩家初始具有一定的生活幸福指数，短期幸福指数和金钱，不具备任何工作能力。当玩家的短期幸福指数归零时，会消耗生活幸福指数，当生活幸福指数归零时，则玩家输掉该局游戏。

游戏的50个回合分为不同的主题阶段，每个阶段商店主要出售的商品和随机事件都会不同，以增加游戏50个回合中的变化。